# API "YaMDb"

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в
YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые
отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти; из
пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг.
На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

## Установка

Клонировать репозиторий:
> $ git clone git@github.com:KonstantinVasilkov/api_yamdb.git

Перейти в папку проекта:
> $ cd ./api_yamdb

Создать виртуальное окружение:

- Windows

> $ py -m venv venv
>
> $ venv\Scripts\activate

Установить зависимости:
> $ pip install -r requirements.txt

Сделать миграции
> $ py manage.py makemigrations
>
> $ py manage.py migrate

## Описание

### Пользовательские роли

- *Аноним* — может просматривать описания произведений, читать отзывы и
  комментарии.
- *Аутентифицированный пользователь (user)* — может, как и Аноним, читать всё,
  дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (
  фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может
  редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по
  умолчанию каждому новому пользователю.
- *Модератор (moderator)* — те же права, что и у Аутентифицированного
  пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
- *Администратор (admin)* — полные права на управление всем контентом 
  проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может 
  назначать роли пользователям.
- *Суперюзер Django* — обладает правами администратора (admin) Данное API
  позволяет использовать следующий функционал:

### Функционал

Произведения (**Titles**)

- Получать все произведения (*Все*)
- Получать произведение по id (*Все*)
- Создавать новые произведения, редактировать и удалять их (*Администратор*)

Категории жанров (**Genres**)

- Получение списка всех жанров (*Все*)
- Добавление и удаление жанров (*Администратор*)

Категории (типы) произведений (**Categories**)

- Получение списка всех категорий (*Все*)
- Добавление и удаление категории (*Администратор*)

Отзывы (**Reviews**)

- Получение списка всех отзывов (*Все*)
- Добавление нового отзыва, изменение или удаление отзыва по id (*Автор отзыва,
  модератор или администратор*)

Комментарии к отзывам (*Comments*)

- Получение списка всех комментариев к отзыву (*Все*)
- Добавление комментария к отзыву, изменение или удаление комментария по id
  (*Автор комментария, модератор или администратор*)

## Докуметация по API

> Более подробное описание API можно получить по адресу:
> http://localhost:8000/redoc/

## Стек:

Python, Djando, DRF, djoser